HACEMOS LO QUE PODEMOS
Dong-man, es hora de dejarlo.
¿Cuánto vas a seguir
con algo que no funciona?
Si hubieras ido en serio dándolo todo,
lo habrías logrado en diez años.
Pero has dejado pasar 20 años
sin hacer otra cosa que comer y cagar.
En vez de aferrarte a algo fallido
y envidiar el éxito de los demás,
empieza a ser más constructivo
y productivo desde ahora.
¿Por qué mi vida debería complacerte?
¡Puto loco! ¿Qué haces?
¡Dong-man!
¡Hwang Dong-man!
¡Sí!
¡Dong-man!
¡Hwang Dong-man!
¿Está dentro, señor Hwang?
POLICÍA
Somos de la comisaría de Hyoeun.
¿Señor Hwang?
Discúlpenos.
¿Es Hwang Dong-man?
Sí, ¿qué desean?
¿Vive solo?
No.
- Ah, mi hermano mayor…
- ¿Sí?
…trabaja en el campo, así que va y viene.
¿Y quién le llama a gritos de ese modo?
- ¿Qué?
Es que han presentado una queja.
Dicen que alguien le llama a gritos
a horas intempestivas
y no pueden dormir.
El único Hwang Dong-man
que vive en esta zona
es usted, señor Hwang Dong-man.
¿Quién le llama tanto?
- Mi hermano…
- ¿Sí?
Su hermano debería llamarle por teléfono.
Dígale que deje de llamarle a gritos,
porque hay quejas.
Y ábranos la puerta más rápido
cuando le llamemos.
- Vale.
- Muy bien.
VENDEMOS GIMBAP
Dos rollos de gimbap, por favor.
Aquí tienes.
- Gracias.
- Hasta luego.
Venga, adiós.
¿Jae-yeong come judías negras?
Si no lo quiere, tráemelo de nuevo.
¿Estás loco? ¿Por qué iba a pegarle?
No le puse un dedo encima.
Mira,
él estaba aquí,
así de inquieto,
cuando saltó hacia delante
e intentó agarrarme del cuello.
No sé si ese idiota
se tropezó con sus pies,
pero alargó el brazo así…
y se cayó.
Dime, ¿nos hemos tocado?
Vaya.
Mira que era difícil.
Solo tenía que deslizarse así y…
¿Tanto costaba?
¿Tanto?
Vaya, qué inútil.
¿Y cómo se hizo daño?
He oído que está escayolado.
Se emborracharía y se cayó de culo.
Hoy quedáis los Ocho.
¿O ya Siete?
Dile a Park Yeong-su
que no puse a Dong-man en su sitio
por hacerme el héroe ni nada de eso.
También me siento fatal por esto.
Pero como sois gente con clase,
no queríais mancharos las manos,
así que he tenido que hacerlo yo,
que solo soy un campesino humilde
y sin modales.
Sois todos muy nobles, ¿no?
LA MÁQUINA DEL BUEN TIEMPO
POR HWANG DONG-MAN
PLANTA BAJA: BAR AGIT
PLANTA 1: PRODUCCIONES KOPARK
Choi se ha pasado, ¿no?
¿Quién se cree diciéndole
a uno de nosotros que lo deje?
Es asunto nuestro.
¿Quién lo hará?
Piénsatelo bien, Yeong-su.
Hwang Dong-man debe dejar esta industria.
Está perdiendo el tiempo.
Es mejor que lo deje
en vez de aferrarse a ello de este modo.
Pensad en lo de ayer.
Tras humillarlo así Choi,
debería meditarlo
y volver con una obra maestra.
¡O aceptar la verdad y dejarlo ya!
Pero no, se pasó la noche
mandando 100 mensajes al chat
elogiando la película
que ha estrenado Kim,
sabiendo que compite con la mía.
Sabe que le leo.
¡Puto loco!
No soporta que tengamos éxito.
Pero le encanta que fracasemos.
Es un cabrón.
Cuando mi segunda película
se hundió al estrenarse,
de pronto me mandó un mensaje privado
para animarme y me invitó a un café.
Fue majo y amable.
Eso me jodió más.
Dong-man es ese tipo de persona.
Solo hace dos cosas todo el día
aparte de comer.
Morirse de la envidia si te va bien
y morirse de alegría si fracasas.
Yo no puedo decir
que no haya sentido eso a veces.
A ver, es natural que todos lo sintamos.
¡Pero nadie lo lleva tan lejos como él!
Una persona normal se pararía a pensar:
"Me estoy pasando de mezquino".
¡Pero ese cabrón no sabe cuándo parar!
¡No tiene autocontrol!
No se detendrá
hasta que todos fracasemos como él.
Los actores deben cuidar su imagen.
Pero nosotros también.
Que nos asocien con ese fracasado
es buscar problemas.
Los fracasados resentidos
hunden a los demás.
Lo sabéis.
Si está él, nos amarga a todos.
Hay que tirar la fruta podrida.
¡Hwang Dong-man
va a pudrirnos a los demás!
¡Debemos quitárnoslo de encima!
Joder, ya estoy pudriéndome.
Cortar una relación de 20 años
así de pronto…
No me siento bien con eso.
¡No seas tan dramático!
¿Qué más da que sean 20 años?
La gente ahora corta lazos
hasta con su familia. ¿Qué más da?
Cuando te haces mayor,
limitas tus relaciones.
Es vital para una vida sana.
¡Yo lo necesito!
Yeong-su.
No hay nada por lo que sentirse culpable.
No vamos a hacer nada terrible.
¿Preferís que caigamos con él?
¿Y el Club de los Ocho qué?
¿Eh?
¿Se acaba o qué?
¿Qué importa el Club de los Ocho?
Ya no somos chavales
que necesitaban apoyarse unos en otros.
Sí, cuando éramos jóvenes
tenía mucho sentido.
¡Pero ahora ya somos todos autosuficientes
y no necesitamos esas gilipolleces!
Vale.
Seguid viéndole si queréis,
pero yo me niego.
Voy a salirme del grupo de chat
y paso del Club de los Ocho.
Sed el Club de los Siete si queréis.
Y Hye-jin,
cierra este bar.
No soporto ver a ese cabrón
pasando el tiempo aquí siempre.
Oye, también es culpa tuya.
Sabes perfectamente
cuánto nos agobia Dong-man,
pero siempre tienes
una copa lista para él.
Hasta te fijas
en si se le ha acabado la bebida.
¿Alguna vez has estado
tan pendiente de mí?
Se pasó toda la noche
elogiando la película de otro.
¿No te importó cómo me sentí yo?
Dímelo, Jun-hwan.
¿Y yo qué?
¿Yo no te doy pena?
Sí.
Bueno, me siento mal por todos.
Este tío no discrimina a nadie.
Le vale cualquiera, hasta con las mujeres.
No tiene criterio con la gente.
Da igual.
Ya me habéis oído.
Yo…
dejo el club.
Y el grupo de chat.
Si Dong-man asiste, no me invitéis.
Punto.
Se acabó.
The end.
Ese cabrón ha vuelto.
Hoy se acaba esto.
Espera, Gyeong-se.
Hoy no, ¿vale?
Choi ya ha sido bastante duro con él.
Hoy no, Gyeong-se.
Perdonadme.
- Me voy.
- ¿Adónde…?
- Ese cabrón…
- ¡Gyeong-se!
Tú eres el problema.
¡Vamos a comer!
- ¿Adónde vas?
- Tengo que irme a casa.
¿Qué te ha pasado en el brazo?
¿Cómo te lo hiciste?
Está roto.
Pero se curará.
Tengo hambre. Comamos.
Quiero carne.
Mira la hora. Ya hemos comido.
Tenemos filetes.
- Hazle uno.
- Vale.
¿Y eso?
¿Maquillaje de efectos?
Decías que te ibas. Vete.
Podéis iros a casa.
Ya. Vámonos.
¿Le has pegado?
¿Cómo puede amoratarse así
la frente de alguien?
- Ya te ibas.
- ¿Quieres oír
cómo me hice esto?
Sí.
¡No me señales con el dedo!
¡Oye!
Se golpeó muy fuerte.
Hay dos tipos de personas en el mundo.
Los que se preocupan por su propia vida
y los que se dedican
a criticar la de los demás.
Sí, ¿y?
He dicho que hay dos tipos.
Te he oído.
"Los que se preocupan por su propia vida
y los que se dedican
a criticar la de los demás".
Los que se dedican
a criticar la vida de los demás…
¡Te estoy hablando, joder!
- Fuera de mi camino. Eh.
- No, espera.
¡Te decía algo!
- Soltadme.
- Agarradlo.
¡Te estaba hablando!
- Ese puto móvil…
- Déjalo.
- ¡Te decía algo!
- Cálmate.
- Dame el móvil.
¡Te estaba hablando!
Soltadme.
¿Puedo terminar lo que decía?
Cámara.
Acción.
Hay dos tipos de personas en el mundo.
Los que se preocupan por su propia vida
y los que se dedican
a criticar la de los demás.
¿Sabes por qué
los segundos
nunca dejan de criticar al resto?
Porque ese es el único modo que tienen
de sentirse superiores.
Suena contundente, ¿verdad?
Hoy iba a aplastar
el orgullo de ese insecto.
Repítelo con más ganas.
Cámara.
¡Acción!
Hay dos tipos de personas en el mundo.
Los que se preocupan por su propia vida
y los que se dedican
a criticar la de los demás.
Nada te anima como la carne.
Las copas se rompen. No.
- Échalo aquí.
- Tranquilo.
Da igual si se rompe.
Hoy me sentía fatal,
así que estuve viendo pelis
para recibir un masaje en el ánimo.
La gente del cine no hace otra cosa,
¿y no sabe hacerlo mejor?
Todos los productores coreanos
deberían replantearse lo que hacen.
Todos los que trabajan en el cine.
Deberían ver su propia obra
y ver lo que sienten.
Mis únicas reacciones son
"aburrido, irritado,
amuermado, irritado".
¿Por qué crees que no te va bien?
La gente busca una fantasía de poder.
¡Odio cuando hablan de algo "profundo"!
¡Solo quiero algo que me alegre el día!
¿Qué sentido tiene la vida? ¡Ninguno!
¡Pero tampoco vas a morirte
y necesitamos fuerzas para resistir!
¡Por eso la gente ve películas
y come buena comida!
¡Por eso la gente viaja,
se enamora, folla,
se pilla borracheras absurdas
y grita como si estuviera loca!
¡Joder!
No pienses y escucha.
No pienses en una buena réplica y atiende.
Los próximos 3 minutos y 27 segundos,
no podrás hablar.
Ni una palabra hasta que te vayas,
así que presta atención.
Tienes razón.
Hay que recibir masajes que te animen.
¿Sabes cómo me animo yo?
Me mato a trabajar
para pagarme la ropa,
la manicura y la peluquería.
¿Y sabes qué?
Que tú me amargas la vida.
Cuando veo a mis amigos,
quiero mostrarles
mi lado tranquilo y generoso.
Pero al aparecer tú,
acabo irritada y sin fuerzas.
Mira, sabes que no se puede hablar
normalmente contigo, ¿verdad?
O que te niegas.
- Pero si lo hago.
- Cállate.
Solo hablas tú.
No es cierto.
Hablarte es imposible
y nunca te callas.
Acaparas la atención. Y cabreas a todos.
Pienso vivir 100 años,
así que no quiero más estrés por tu culpa.
Por eso, desde hoy,
no quiero verte más.
Abrí este bar para relajarme,
para comer, beber y relajarme
con la gente que me agrada.
No te dejaré volver a entrar aquí.
Vamos.
Mira,
me estoy haciendo mayor.
Escuchar a alguien que no se calla
me asusta más que nada.
Adiós.
Ha sido…
No, no ha sido un placer.
Cuídate.
Hasta mañana.
No vuelvas.
PROHIBIDO EL PASO A HWANG DONG-MAN
Va en serio.
Si viene Hwang Dong-man, échalo.
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK
Se casan el día 9 del mes que viene.
Encantado de conoceros.
Este es el mayor y este el menor.
Me han hablado de vosotros.
Tú eres cineasta, ¿no?
Sí.
Un hombre no debe hacer mucho.
Siempre que sea sensato,
haga lo que sea
para mantener a su familia
y trabaje duro,
es suficiente.
Antes no se te podía enterrar
con tu familia
si no estabas casado.
Debías casarte, tener hijos
y trabajar duro para cuidar de ellos
si querías un sitio en el panteón.
¿Cómo ha ido?
- ¿Lo has mirado?
- ¿Qué?
¿Has encontrado a un famoso
que cante en la boda de Ye-rin?
¿Todavía no?
Te lo pedí hace mucho.
No sabes hacer nada. ¡Ponte a ello!
¡Haz pronto lo que te pidan tus mayores!
¿Por qué eres tan lento?
No puede conseguirte famosos.
Pídeselo a otro.
¿No lleva en el cine 20 años?
¿No tiene ningún amigo famoso?
Me temo que no.
- Saquémonos una foto.
- La haré yo.
Poneos todas ahí.
- Tú también deberías salir.
- Da igual.
- Vertical.
- Sí.
- Un, dos, tres.
- Allá vamos.
¿Estáis enfadadas? Sonreíd.
Venga.
Uno, dos, tres.
Listo.
Cuando no hay trabajo de soldador,
recojo repollo.
Trabajo duro y solo descanso
tres o cuatro días al mes.
Quiero decir que Dong-man y yo
no somos pobres por ser vagos,
igual que tú no eres rico
por trabajar duro.
Admite que has tenido suerte.
La suerte de tener a un cuñado
tan altruista como mi padre.
Es el único motivo de que recibieras
toda la fortuna de los Hwang.
Que conste que respeté
los deseos de mi padre
y me negué a meterme
en disputas por la herencia,
y por eso vivo con el orgullo de saber
que tengo superioridad moral sobre ti.
Al menos yo lo hice
porque creo en mi superioridad moral.
Pero Dong-man aceptó lo que dijo
su hermano mayor porque es un buenazo.
Lo que digo es que te quedaste
con la fortuna familiar
por el orgullo y la bondad
de tus sobrinos.
No porque fueras trabajador
y lo merecieras.
No vengas más
al aniversario de nuestros abuelos.
Los hombres de la familia Hwang
siempre han sido débiles.
¿Cómo eres tan blando?
¿Ayudarle con la puta boda de su hija?
¿No ves que te lo pidió
sabiendo que no podrías hacerlo?
¡Lo sabía, pero siguió insistiendo
porque eres idiota!
¡Sabe que harás lo que sea
si insiste mucho!
Eres un puto pusilánime.
Deberías mandarle a cagar,
¡pero respondes a sus llamadas
como un idiota!
Entonces, ¿qué?
¿Debí decirle que soy tan inútil
que no conozco a famosos?
¿"Tras 20 años en el cine
no pinto una mierda"?
¿Cómo sabes si el mundo se ha acabado?
Se nota en el tiempo.
Si hay nubes en el cielo,
viento en el aire
y hojas mecidas por la brisa…
Si hay buen tiempo,
el mundo no se habrá acabado.
La agencia de Song llamó
para pedir que esperemos más.
La película que rueda se retrasa
y aún no ha podido leer el guion.
Byeon termina de rodar esta semana,
así que nos responderá la que viene.
¿Tu trabajo es esperar?
Estuviste esperando la semana pasada,
y antes de eso, la anterior.
Este mes solo me has informado
de que estabas esperando.
Song no lee otros guiones
mientras está rodando,
- pero cuando acabe…
- Oye.
Hoy te reúnes con Song en el Agit, ¿no?
Sí. ¿A qué hora?
Vale, entendido.
No le digas que voy. Hazte el sorprendido.
Vale.
Ve a imprimir el guion.
¡He dicho que lo imprimas!
No me gusta que Choi
trate así a Eun-a
delante de todos nosotros.
Me hace sentirme cómplice
y me siento mal.
Lo siento por ella,
pero tendrá que defenderse sola.
Antes la trataba muy bien, ¿no?
¿Qué pasó?
Cuando empezó,
destrozaba los guiones sin ninguna piedad.
Resultaba novedoso.
Tras años de oír los mismos tópicos
sobre autenticidad y todo eso,
creo que a Choi le impresionó.
Eun-a hablaba
de un modo crudo e instintivo, ¿sabes?
Y despotricaba sin piedad.
Pero tras un año,
supongo que dejó de divertirle.
Es como una relación.
Al principio todo es maravilloso,
y lo peculiar de la otra persona
te deslumbra.
Pero tras un año ya no te hace gracia.
Eso es así.
Da miedo ver
cómo ella está dispuesta a tragar.
Ahora hasta tartamudea.
Demuestra lo frágil que es la gente.
Una mirada te manda
al cielo o al infierno.
HOSPITAL DE HANKUK
Como te dije,
lo que muestras son síntomas físicos
del estrés extremo que estás sufriendo.
¿Qué pone el reloj de emociones
cuando te sangra la nariz?
DESCONOCIDO
Aparte de "desconocido",
¿aparece otra palabra
cuando te sangra la nariz?
No.
Debemos preguntar a otra gente
con el mismo patrón
y decidir un nombre para esa emoción.
Pero ningún otro usuario
ha mostrado ese patrón.
Ira, desesperación y tristeza
cubren el 90 % de esta emoción,
junto con un poco de anhelo.
¿Qué nombre deberíamos poner
a esa emoción?
¿Recordarías qué sentiste entonces?
Autodestrucción.
Quería autodestruirme.
Tenía nueve años.
Iba a 2.º de primaria.
Hasta entonces me sangraba la nariz
en situaciones parecidas.
Cuando me sentía totalmente sola
y sin esperanza.
De niña no tenía esperanza…
y me costaba respirar.
Aún me siento igual,
pero ahora siento algo más.
Siento que he presenciado
su debilidad.
¡Eh, Hwang! ¡Vamos a comer!
DONG-MAN
PROHIBIDO EL PASO A HWANG DONG-MAN
Bienvenido.
Hola.
- ¿Qué va a tomar?
- Lo que sea.
¿Quién es ese?
El hermano mayor de Dong-man.
Aquí tiene.
¿Cuál es la inclinación de la Tierra?
¿Y bien?
Está inclinada, ¿no?
Creo que 23,5 grados.
Sí, 23,5 grados.
La Tierra está inclinada 23,5 grados
y produce 9600 millones de toneladas
de comida al año.
La población es de 7700 millones.
Si cada persona comiera una tonelada,
aún sobraría.
Solo habría que sentarse
y comer lo que ofrece la Tierra.
En vez de eso,
estáis con chorradas de hacer pelis
y no paráis de hablar de ellas.
Es importantísimo, ¿no?
Nadie diría nada
si él dejase de actuar como un loco.
Va por ahí sembrando la discordia
y tratando de amargarnos.
¿Tan débiles sois que alguien
como Dong-man puede con vosotros?
¿Eh?
¿Realmente es tan poderoso?
Ni lo imaginaba.
No es mi hijo,
pero si me cabrea
que a mi hermano le hagan el vacío,
os mataría si le pasase algo.
Lo que le hacéis es
como el acoso escolar de niños pequeños.
Todos los adultos cortan relaciones
y no es acoso. Es normal.
¡Cuando lo hace todo el grupo sí lo es!
¡Poner ese cartel a la vista de todos
es acoso!
¿Te das cuenta de lo plasta que será
tu hermano para que le hagan esto adultos?
"Plasta" suena hasta bien.
¿Se os ocurre algo mejor?
Dame un momento. Lo estoy pensando.
- Cálmate.
- Piensa más rápido.
Un bocazas buscador de atención
que trata de ocultar lo inútil que es
y un completo idiota
que trata de convencerse
- de que está…
- ¡Jin-man!
Hijo de puta.
- Eh, sacadle de aquí.
- Suéltame.
¡Que me sueltes, mamón!
Disculpen.
- Disculpen.
- Mierda.
¿De qué coño vas?
¿Hace películas gente así?
¡Eh! ¡Aprended primero
a ser buena gente, cabrones!
No, Jin-man, olvídalo.
- Suelta. La mochila…
- Venga.
¡Tengo que volver a por mi mochila!
¡Suelta!
PROHIBIDO EL PASO
A DONG-MAN Y A SU HERMANO
¡Vale!
¡Meteos con los dos hermanos!
¡Dong-man no estará solo en esto!
Olvídate del puto cine.
Coge tus cosas y ven al campo conmigo.
Tienes 40 años, no 12.
¿Dejas que te acosen en tu barrio?
¡No me acosan!
¡Solo fue una bronca de nada!
¡Acaban de admitir ante mí que te acosan!
¡Deja el cine si te queda algo de orgullo!
¿Te han pegado?
¡Claro que no!
- ¿Y cómo te hiciste daño?
- ¡No me hice daño!
¿Y por qué vas escayolado?
Esto es solo…
Era una broma, ¿vale?
¡No me he hecho daño!
- ¿Y por qué coño llevabas escayola?
- ¡Por nada!
¿De qué vas?
¿Qué haces?
¿Eres un niño pequeño?
¡Espabila ya o te mandaré a un manicomio!
¿Por qué iba a ir a un manicomio?
¿Tú qué quieres?
¿Hacer una película? ¿Triunfar?
¿Qué es?
¡Dímelo para que te ayude!
¿Triunfar?
Yo nunca dije eso.
¿Y qué es?
No sentir ansiedad.
Solo quiero…
no sentir ansiedad.
Búscate una mujer.
No eres lo bastante valiente
para envejecer y morir solo.
No lo aguantarás.
Eres materialista
y te gusta estar en familia.
Busca una mujer.
Vale. Dame un minuto.
Vamos.
Hay que desahogarse
para luego estar bien un mes.
Flipo. Imposible.
¿Qué pasa?
Ahora el cartel también prohíbe entrar
a su hermano.
No puede ser.
Parece ser que se pasó por ahí
y montó un numerito.
Esos hermanos son demasiado.
Hye-jin es la leche.
Lo ha arreglado con un cartel,
quitándonos el marrón a todos
de un plumazo.
Es cierto.
Ya puedo estar tranquila.
La idea de no ver a Dong-man
en el bar me alegra.
¿Por qué os cuesta tanto soportar a Hwang?
Deberías verlo.
En resumen, es un inútil.
Eso no es malo de por sí,
pero si intentas disimularlo
hablando sin parar,
es insoportable.
¿Por qué es un inútil?
Imagina un chef que no cocina.
Un profesor que no da clases.
¿No lo pillas?
Seréis personas, pero no buenas personas.
¿Hay algo más inútil que eso?
¿En serio?
¿Dices que Dong-man es buena persona?
Y has dicho que nosotros no lo somos.
¿O sea que ser inútil
te hace buena persona,
pero ser competente no?
Dice que Dong-man es buena persona.
¿Qué importa ser buena persona?
Menuda estupidez.
Mejor mala persona que inútil.
Ay, mi pecho.
¡Llegamos a 200 000!
- ¡Salud!
Hace unos días,
me moría de ganas de vengarme de Choi.
- ¿Nos traes otra botella de soju?
- Un momento.
Perderé la fuerza de voluntad si me lleno.
Debo seguir con hambre
para ser rápido como un perro.
- Huevos al vapor.
- Gracias.
- Que aproveche.
- Qué pinta.
Huevos al vapor.
BARBACOA COREANA JEONG
¿Qué te ha pasado en el brazo?
Recibí una llamada de Choi.
Le mandé mi guion a Eun-a.
Fui con muchas esperanzas, pero…
nunca había oído a nadie tan hiriente.
Se me empezó a acelerar el corazón.
Fue peor que oír "desempleado".
Y este reloj no paró de vibrar.
¿Qué ponía?
¿"Humillación"?
HAMBRIENTO
Fue más aterrador
que la humillación total.
Fue como si un campeón de la UFC
me tumbase en el tercer asalto.
Me dolió tanto
que pensé que me había roto los huesos.
Y sentí que tenía que envolverme así
para superarlo,
así que me desperté llorando
en mitad de la noche
y me puse esto
para protegerme todo lo posible.
Ahí sentí que ya no me dolía tanto.
Pero no.
Aún no estoy curado.
Tardaré en recuperarme.
Los huesos son más fuertes
tras escayolarlos.
Espera y verás.
Mi confianza, orgullo, fortaleza mental
y fuerza de voluntad
saldrán reforzados.
Nunca volverán a romperse.
Oye.
¿Por qué me miras
poniendo esos ojitos, eh?
¿Te has enamorado?
Venga, para.
A ver,
tampoco me sorprendería.
No le guardo ningún rencor a Eun-a.
Choi la pilló leyendo mi guion
porque le pedí que lo mirase.
Si Eun-a aún fuera la que fue
y se hubiera ensañado,
ya ni estarías vivo.
Me asombró cómo destrozó
tu guion sin malicia.
Una vez, Yeong-su
se quedó con la cara en blanco
como si desapareciera.
Fue como si le hubieran borrado
los rasgos
con una goma de borrar.
A mí también me lo hizo
y acabé llorando por lo que me dijo.
- Venga.
- Fue aguda y directa al grano.
Quise recoger los pedacitos de mi cerebro…
- ¿Sí?
- …y decirle: "Analízamelo".
"¡Analízamelo!".
Quería pedirle que siguiera desmontándome.
¿Sabes esos directores tozudos
que se niegan a revisar sus guiones?
Choi enviaba a Eun-a al frente
a destrozárselos en su lugar.
Y luego esos directores hacían cola
para que ella los destrozase.
Cuando entraba,
a todos se les iluminaba la mirada.
Me hizo pensar: "Estoy ante una estrella".
- Venga ya.
- ¡Hablo en serio!
Cada vez que aparecía,
la sala se iluminaba,
como si encendieran la luz.
Así de aguda era antes.
A mí me gusta la Eun-a actual
más que la aguda.
Por aquel entonces,
era demasiado…
intensa.
Era incómodo.
¿Por qué cambió de pronto?
Fue como si enfermase.
No lo sé.
Tampoco se lleva bien
con nadie del trabajo.
¿Por qué no?
Todos los directores pasan
de Choi y de Hyo-jin.
- Si miras lo de después…
- Mandan los guiones directamente a Eun-a.
No les sentará bien.
- ¿La última?
- ¿Qué?
- Otra copita.
- Estoy cansado.
Vete a casa ya.
¿Cómo consigue poder la gente?
Como una hiena buscando presas
al pie de una montaña,
fui en busca de poder.
Pero fracasé, así que volveré a casa
ahora mismo.
Tras comer mucha carne.
¿Sabes por casualidad
dónde venden poder?
Quiero comprarlo.
Podría motivarlo el amor.
¿Y si el protagonista…
estuviera motivado por el amor
por un sobrino que quiere ver buen tiempo?
¿O quizá
por su querido hermano mayor?
Eso le acelera el corazón
y hará lo que sea por lograrlo.
Me di cuenta de algo al leer tu guion.
"Ah…
Este director no siente…
amor".
Ya estoy en casa.
Adelante.
¿Comió todo sin desperdiciar nada?
Sí.
Estar enamorada
lo hacía todo fácil.
Pero cuando se acabó,
vi que lo que había olvidado
y creí que había desaparecido
seguía ahí.
Nunca se fue.
Este letargo inmovilizador.
Relaja los ojos.
Los ojos.
Es un donnadie.
¿Por qué actúa
como si estuviera a mi nivel?
Es que está a tu nivel.
Solo que tú hiciste películas
y Dong-man no. Es la única diferencia.
¿Quién dice que no lo logrará?
Nunca lo conseguirá.
- ¿Y si le ayudase yo?
- ¿Estás loca?
¿Por qué no prueba a ser simpático,
director Park?
¿Cómo estarías tú
si no hubieras llegado a dirigir?
¿Habrías aceptado tu fracaso
viviendo sin quejarte?
Ni de coña.
Ahora serías más insoportable aún
que Dong-man.
Como lo sabía, hice lo posible
para que lo consiguieses.
No quería verte tocar fondo.
¿Cómo me dices eso?
¡Aún no he acabado!
Si realmente te crees tan distinto,
vas a tener que demostrarlo.
Ahora estás insoportable
porque eres igual.
Si Bong Joon-ho fuera el que le soportase,
¿andaría gritando como tú?
No, bromearía con ello.
Si realmente estás por encima,
tendrás que demostrarlo
en vez de gruñir que sois distintos
y que no tenéis nada en común.
¡Dong-man!
¡Hwang Dong-man!
¡Eh, cabrón! ¡Intento dormir!
¡Sí!
¡Dong-man!
¡Hwang Dong-man!
De niña no tenía esperanza…
y me costaba respirar.
Aún me siento igual,
pero ahora siento algo más.
Siento que he presenciado
su debilidad.
Y por eso…
siento que podría pelear con ellos.
Choi Dong-hyeon, ¿estás ahí dentro?
DESPACHO DEL DIRECTOR 4
Dong-man está aquí.
Tranquilos. Dejad que se quede.
Divides a gente en clases teniendo cerca
a los que brillan con el éxito
y despreciando a los fracasados como yo
y apartándonos
como si fuéramos a contagiarte algo.
Intenta construir un mundo brillante
solo con los que brillan.
Porque no brillará.
¿Sabes? Hablo a espaldas de la gente
que lo flipas.
Odio que digas "que lo flipas", cabrón.
¡Deja de llamarme cabrón!
Y no me interrumpas.
Suelo ser hablador que lo flipas,
pero me aguanté y te escuché.
Ahora te toca escuchar.
¡Muestra respeto al conversar!
Vale.
Adelante. Te escucho.
Vaya, lo he olvidado.
Empezaré de nuevo.
Escúchame bien.
Cámara.
Acción.
¿Sabes por qué hay tantos asesinatos?
No hay respeto. Para nada.
Si no te maté el otro día
fue solo porque soy un santo.
Hablo a espaldas de la gente
que lo flipas.
Pero ¿sabes por qué
nunca lo hago a la cara de la gente?
Por pura educación.
Pero al verte entendí
que la gente del cine cree que decir
las cosas a la cara les da poder.
Que solo ellos son tan listos
para llamar fracasado a un fracasado.
Creen que ser bordes les da poder.
Si es así, te lo diré a la cara.
Se acabó hablar a la espalda.
Diré las cosas ante todos.
Todos vosotros.
Os diré las cosas a la cara.
Preparaos.
Eso era lo que vine a decirle
a Choi a la cara.
No vayas de que eres el adulto aquí.
Nadie te lo ha pedido.
Y deja de enviar a subordinados al frente
a machacar a directores
que no quieren escucharte.
¿Qué son, carne de cañón?
Espera y verás.
Estoy a punto de volverme increíble.
Muy increíble,
pero más y más fracasado,
y más y más inútil,
más de lo que imaginas.
¡Y más y más que os cabrearé a todos,
joder, más y más!
Agarraos.
Vais a pedir tregua.
¡Y por fin…!
revelaré la brillante verdad…
de lo más hondo de mi inutilidad.
Espera mi brillante historia.
Párame si puedes.
Te reto.
Espera.
Ahora me toca hablar.
Estoy liado, gracias.
¿Ya está bebido a estas horas?
¿Acabas de reírte?
Mírate, toda feliz y sonriente.
Eso es nuevo.
Corten.
Acabo de enamorarme de mí.
Amo a este tío.
Creo que hasta me follaría.
¿Ahora qué hago?
Este tío mola mucho.
Gracias a Hwang Dong-man,
cada día es espectacular.
No puedo hablar, me duele el pecho.
¿Qué te pasa?
Llevo atragantándome desde que empecé
a hablar mal de Dong-man ayer.
Creía que me iba a morir
y casi llamo a Emergencias.
Cuando me sangra la nariz por el estrés…
mi cuerpo me dice que me estoy matando.
Revela
lo poderosa que es la mente.
Eso lo entiendo.
Pero…
¿es posible pasar de hacerte daño…
a hacérselo a otra persona?
Dice que Dong-man es buena persona.
¿Qué importa ser buena persona?
Menuda estupidez.
Mejor mala persona que inútil.
Ay, mi pecho.
…y productivo desde ahora.
¡Puto loco! ¿Qué haces?
Ese día…
Llevo repitiendo ese día en mi cabeza
hasta el último instante.
Y estoy seguro de que Dong-man
nunca me había levantado la voz.
El caso es…
que fue extraño.
¿Sabéis una cosa?
Estará poseído.
Es comida.
La hizo mi madre.
Puedes quedártela.
¡Sincronizados!
Gracias.
Eres más bonita…
que el buen tiempo.
HACEMOS LO QUE PODEMOS
¡Eun-a!
Con alguien a quien le caigo bien,
me vuelvo muy amable.
Pareces alguien con mil puertas abiertas.
Pues veré cómo es Hwang Dong-man.
Gyeong-se no debe leer esto.
¡Hwang Dong-man!
No. Tú no eres nadie.
¿Le toca a Dong-man?
Ojalá te murieras.
Cuando estoy en una situación así,
revivo otra vez ese momento
paralizada de miedo.
¿Quién crees que fue?
¿Qué persona te despreció por primera vez?
Subtítulos: Alex Valero "Danda"